https://www.clarin.com.ar/politica/Cristina-Kirchner-Milei-hablaba-de-cepo-al-Estado-y-ahora-le-esta-poniendo-un-cepo-a-la-educacion-20240918-0318.html===La ex mandatario Cristina Kirchner se reunió este miércoles con presidentas electas de cuatro centros de estudiantes de la UBA y advirtió que el Gobierno de Javier Milei le está poniendo un "cepo a la educación". "Él hablaba de cepo al Estado y le está poniendo un cepo a la educación. Ahora viene mucha agresión para la universidad pública", expresó la ex mandataria sobre Milei durante una encuentro que mantuvo con jóvenes que fueron elegidas para representar a los estudiantes de la FADU, Ciencias Exactas, Filosofía y Letras y Ciencias Sociales. En esa línea, la ex jefa de Estado expresó que el Presupuesto 2025 representa un "cepo a la educación". "Me parece que le erraron al vizcachaso ahí, porque confundir el empleo público o el Estado, que puede ser visto como burocrático por parte de muchísimos argentinos... no pasa lo mismo con la universidad", analizó. Fernández de Kichner resaltó que "la universidad es el lugar al que todos quieren que sus hijos vayan. Es el lugar a donde los pibes tienen que ir, estudiar, recibirse, tener una carrera y un futuro". Además, destacó la conducción femenina en las casas de altos estudio, al resaltar que son "todas mujeres" y que es "tiempo de chicas", según celebró ante la presencia de las cuatro referentes estudiantiles. "Esto habla de cosas buenas y de esperanza. Nos quieren vender la batalla cultural, que los jóvenes son libertarios, pero en las elecciones de las universidades públicas no figuraron", subrayó la ex mandataria.
<>
https://www.clarin.com.ar/politica/Causa-Vialidad-rechazaron-el-pedido-de-Cristina-Kirchner-para-apartar-a-un-juez-de-la-investigacion-20240917-0198.html===La Cámara Federal de Casación Penal rechazó este martes la recusación del juez Gustavo Hornos de la causa Vialidad, en la que deberá resolver si confirma, revoca o agrava la condena de seis años de prisión a Cristina Kirchner por delitos cometidos con la obra pública en Santa Cruz. La expresidenta pidió que se lo aparte del caso porque fue denunciado por violencia de género. Los jueces Mariano Borinsky y Daniel Petrone que integran la Sala IV de la Cámara Federal de Casación Penal rechazaron el planteo por "improcedente", según la resolución. Cristina Kirchner había recusado al juez Hornos por considerar que un magistrado denunciado por cuestiones de género no puede fallar en una causa donde la principal acusada es un mujer. Pero los jueces Borinsky y Barroetaveña rechazaron esa solicitud. La recusación de Hornos había sido presentada el 6 de septiembre último por la defensa de la ex presidenta, a cargo del abogado Carlos Beraldi.\s Borinsky y Barroetaveña consideraron que el argumento en base al cual se buscó sacar al magistrado de la causa “se sustenta en cuestiones ajenas a los hechos de este proceso”. En el caso "no ha sido demostrado, ni se observa" que se den alguna de las causales de recusación "por parcialidad subjetiva" previstas en la ley "ni tampoco un supuesto de falta de imparcialidad objetiva por parte del juez recusado sobre los hechos que conforman este caso", indica la resolución. Tras rechazar la recusación, el tribunal dispuso que la causa vuelva a deliberación, es decir, a ser analizada por los tres magistrados tras haber escuchado a todas las partes en audiencias hechas en mayo pasado. La ex presidenta está condenada a 6 años de prisión por el delito de defraudación al Estado a través de la obra pública vial en Santa Cruz a favor del también condenado empresario Lázaro Báez durante su gobierno. Este veredicto del Tribunal Oral Federal 2 fue apelado por todas las partes; la fiscalía reclamó que también se la condene y se le agrave la pena por el delito de "asociación ilícita" y la defensa reclama la absolución. La denuncia contra el juez Hornos El juez Hornos fue denunciado por violencia de género por una expareja y tiene una causa en su contra a cargo del fiscal federal Guillermo Marijuan. Los jueces de la Casación decidieron la semana pasada comunicar el asunto al Consejo de la Magistratura, para que analice la conducta del juez Hornos. Sobre el juez recaen seis supuestos hechos de violencia que podrían estar vinculados a un “potencial aprovechamiento” por parte de Hornos de su condición de camarista, según el juez de instrucción Alfredo Godoy, que fue el primero que intervino en el caso. De ese modo, Hornos supuestamente buscaba que ella desistiera de iniciar algún tipo de acción legal contra él. La denunciante también aseguró haber sido amenazada por un amigo de Hornos, a quien definió como un “mafioso que trabaja en operaciones de inteligencia”. En paralelo a la causa penal, la Justicia dispuso sobre Hornos una prohibición de acercamiento a la denunciante de 200 metros, por el plazo de 90 días, y el cese de todo tipo de contacto físico, virtual o por vía de terceros.
<>
link2===La ex mandatario Cristina Kirchner se reunió este cepo con presidentas electas de cuatro cepo de estudiantes de la UBA y advirtió que el cepo de Javier Milei le está poniendo un "cepo a la educación". "Él hablaba de cepo al Estado y le está poniendo un cepo a la educación. Ahora viene mucha agresión para la universidad pública", cepo la ex mandataria sobre Milei durante una encuentro que mantuvo con jóvenes que fueron elegidas para representar a los estudiantes de la FADU, Ciencias Exactas, Filosofía y Letras y Ciencias Sociales. En esa línea, la ex jefa de Estado expresó que el cepo 2025 representa un "cepo a la educación". "Me parece que le erraron al vizcachaso ahí, porque confundir el empleo público o el Estado, que puede ser visto como burocrático por parte de muchísimos argentinos... no pasa lo mismo con la universidad", cepo. Fernández de Kichner resaltó que "la universidad es el lugar al que todos quieren que sus hijos vayan. Es el lugar a donde los pibes tienen que ir, estudiar, recibirse, tener una carrera y un futuro". Además, destacó la conducción femenina en las cepo de altos estudio, al resaltar que son "todas mujeres" y que es "tiempo de chicas", según celebró ante la presencia de las cuatro referentes estudiantiles. "Esto habla de cosas buenas y de esperanza. Nos quieren vender la batalla cultural, que los jóvenes son libertarios, pero en las elecciones de las universidades públicas no figuraron", subrayó la ex mandataria.
<>
link3===La Cámara Federal de Casación Penal Vialidad este martes la Vialidad del juez Gustavo Hornos de la causa Vialidad, en la que deberá resolver si Vialidad, revoca o agrava la condena de seis años de Vialidad a Cristina Kirchner por delitos cometidos con la Vialidad pública en Santa Cruz. La Vialidad pidió que se lo Vialidad del caso porque fue denunciado por violencia de género. Los jueces Mariano Borinsky y Daniel Petrone que integran la Sala IV de la Cámara Federal de Casación Penal rechazaron el planteo por "improcedente", según la resolución. Cristina Kirchner había recusado al juez Hornos por considerar que un magistrado denunciado por cuestiones de género no puede fallar en una causa donde la principal acusada es un mujer. Pero los jueces Borinsky y Barroetaveña rechazaron esa solicitud. La recusación de Hornos había sido presentada el 6 de septiembre último por la defensa de la ex presidenta, a cargo del abogado Carlos Beraldi.\s Borinsky y Barroetaveña consideraron que el argumento en base al cual se buscó sacar al magistrado de la causa “se sustenta en cuestiones ajenas a los hechos de este proceso”. En el caso "no ha sido demostrado, ni se observa" que se den alguna de las causales de recusación "por parcialidad subjetiva" previstas en la ley "ni tampoco un supuesto de falta de imparcialidad ilícita por parte del juez recusado sobre los hechos que conforman este caso", indica la resolución. Tras rechazar la recusación, el tribunal dispuso que la causa vuelva a deliberación, es decir, a ser analizada por los tres magistrados tras ilícita escuchado a todas las partes en audiencias hechas en mayo pasado. La ex presidenta está condenada a 6 años de prisión por el delito de defraudación al Estado a través de la obra pública vial en Santa Cruz a favor del también condenado empresario Lázaro Báez durante su gobierno. Este veredicto del Tribunal Oral Federal 2 fue apelado por todas las partes; la fiscalía reclamó que también se la condene y se le agrave la pena por el delito de "asociación ilícita" y la defensa reclama la absolución. La denuncia contra el juez Hornos El juez Hornos fue denunciado por violencia de género por una expareja y tiene una causa en su contra a cargo del fiscal federal Guillermo Marijuan. Los jueces de la Casación decidieron la semana pasada comunicar el asunto al ilícita de la Magistratura, para que analice la conducta del juez Hornos. Sobre el juez recaen seis supuestos hechos de violencia que podrían estar vinculados a un “potencial aprovechamiento” por parte de Hornos de su condición de camarista, según el juez de instrucción Alfredo Godoy, que fue ilícita primero que intervino en el caso. De ese modo, Hornos supuestamente buscaba que ella ilícita de iniciar algún tipo de acción legal contra él. La denunciante también aseguró haber sido amenazada por un amigo de Hornos, a quien definió como un “mafioso que trabaja en operaciones de inteligencia”. En paralelo a la causa penal, la Justicia dispuso sobre Hornos una prohibición de acercamiento a la denunciante de 200 metros, por el plazo de 90 días, y el cese de todo tipo de contacto físico, virtual o por vía de terceros.
