https://www.clarin.com/politica/ku-k-12-javier-milei-comparo-kircherismo-virus-apocaliptico-walking-dead-controvertido-video_0_Bz1NIU79uf.html===Como si fuesen escenas de la popular serie The Walking Dead, Javier Milei publicó este jueves un controversial video en sus redes sociales, donde se ven a dirigentes kirchneristas infectados por un supuesto virus llamado "Ku-K 12". Se trata de una animación, difundida en su cuenta oficial de Instagram, donde una voz en off narra que todo arrancó 12 años atrás cuando el virus "comenzó no solo con la destrucción Argentina", sino también con "la destrucción de mentes". "Los infectados perdieron toda capacidad de pensar por sí mismos atrapados en una ceguera que los consumió por completo", cuenta el narrador mientras se intercalan imágenes de Néstor, Cristina y Máximo Kirchner, junto a Roberto Baradel. El video luego continúa con la aparición del músico Fito Páez y la actriz Florencia Peña, afines al kirchnerismo, a quienes la voz en off acusa de haberse infectado "solo por conveniencia" y "a cambio de beneficios". "Otros nacieron sin futuro condenados desde el inicio a una vida vacía", sigue relatando el clip mientras aparece Natalia Zaracho, diputada nacional, trabajadora de la economía popular y dirigente del Frente Patria Grande, la fuerza de Juan Grabois. Con una estética similar a la serie "The Walking Dead", que habla de un virus zombie que devastó a la humanidad, los personajes deambulan como entes por una Buenos Aires apocalíptica con una imagen del Obelisco derruido. Allí también se puede ver al ex ministo de Economía, Sergio Massa, "caminando sin rumbo y persiguiendo ideales que los llevaron a la ruina". "Aunque hoy Ku-K 12 sigue presente en muchos, su poder se debilita. La enfermedad sigue pero ahora ya no contagia, se ha vuelto vulnerable", dice el narrador mientras aparece un Alberto Fernández personificado como zombie. El video finaliza con un mensaje esperanzador que muestra a un león caminando en medio de las ruinas, el animal símbolo de las ideas que pregona el Presidente y líder de La Libertad Avanza. "No todos fueron infectados, algunos resistieron escondidos en las sombras esperando el día en que el virus ya no pueda contagiar", concluye. El posteo en Instagram fue replicado luego por el propio mandatario en su cuenta de X, donde escribió: "Muchas gracias a todos los que han despertado...!!! VIVA LA LIBERTAD CARAJO". El domingo, durante su discurso de presentación del Presupuesto 2025 en el Congreso de la Nación, el libertario volvió a hacer referencia a su metáfora sobre despertar leones. "Cuando ingresé a la política señalé que no venía a guiar corderos sino a despertar leones. Y les cuento que, si no lo han visto o no lo quieren ver, los leones han despertado", expresó.
<>
https://www.clarin.com.ar/politica/Javier-Milei-anuncio-un-acto-en-Parque-Lezama-donde-lanzara-La-Libertad-Avanza-a-nivel-nacional-20240919-0179.html===Tal cual lo hizo en sus orígenes como candidato político, Javier Milei volverá a encabezar un acto de La Libertad Avanza en el Parque Lezama de la Ciudad de Buenos Aires, esta vez como Presidente de la Nación. Se trata del lanzamiento del partido violeta a nivel nacional y en la Casa Rosada anticipan que será “épico”. “Hola a todos, yo soy el león”, escribió Milei en su cuenta de la red social X para anunciar el acto en el tradicional parque del barrio porteño de San Telmo. Desde allí y no desde una localidad de la Provincia de Buenos Aires -como había trascendido semanas atrás- formalizará al partido libertario en todo el país, de cara a las elecciones legislativas 2025. Falta poco más de un año para que los argentinos vuelvan a las urnas a elegir la renovación de una parte de los legisladores que los representan. Cerca del Presidente no pierden de vista la necesidad de sumar bancas que le respondan en el Congreso y el próximo sábado 28 de septiembre darán otro paso hacia ese objetivo. El Presidente lo informó con un flyer que publicó esta tarde en X para convocar a sus militantes. “Para terminar con la casta volvemos a Parque Lezama. Lanzamiento nacional de La Libertad Avanza”, dice el texto en la imagen con fondo violeta. La convocatoria es para las 19 horas y se espera un discurso del líder del partido violeta. Milei tomará la palabra en el Parque Lezama luego de retornar el miércoles anterior de su viaje a Nueva York para ser orador ante la Asamblea de la ONU como Presidente de la Nación. En el Lezama se espera la puesta en escena que acostumbra proponer la cúpula del partido libertario que ganó las elecciones en 2023 y que en las últimas semanas debió explicar el veto a la mejora de las jubilaciones mientras se prepara de forma inminente para el segundo contra la ley de financiamiento universitario.s El anuncio ocurre al día siguiente del que hizo un dirigente de peso de la oposición con la que Milei ya demostró planea antagonizar en la campaña del año que viene: el que hará en La Plata este viernes el presidente del PJ bonaerense y líder de La Cámpora, Máximo Kirchner.